acks：

    指定了必须要有多少个分区副本收到消息，生产者才会认为写入消息是成功的，这个参数对消息丢失的可能性有重大影响。
    acks=0：生产者在写入消息之前不会等待任何来自服务器的响应，容易丢消息，但是吞吐量高。
    acks=1：只要集群的首领节点收到消息，生产者会收到来自服务器的成功响应。如果消息无法到达首领节点（比如首领节点崩溃，新首领没有选举出来），生产者会收到一个错误响应，为了避免数据丢失，生产者会重发消息。不过，如果一个没有收到消息的节点成为新首领，消息还是会丢失。默认使用这个配置。
    acks=all：只有当所有参与复制的节点都收到消息，生产者才会收到一个来自服务器的成功响应。延迟高。

buffer.memory

    设置生产者内存缓冲区的大小，生产者用它缓冲要发送到服务器的消息。如果数据产生速度大于向broker发送的速度，导致生产者空间不足，producer会阻塞或者抛出异常。缺省33554432 (32M)

max.block.ms

    指定了在调用send()方法或者使用partitionsFor()方法获取元数据时生产者的阻塞时间。当生产者的发送缓冲区已满，或者没有可用的元数据时，这些方法就会阻塞。在阻塞时间达到max.block.ms时，生产者会抛出超时异常。缺省60000ms

retries

    发送失败时，指定生产者可以重发消息的次数。默认情况下，生产者在每次重试之间等待100ms，可以通过参数retry.backoff.ms参数来改变这个时间间隔。缺省0
    receive.buffer.bytes和send.buffer.bytes
    指定TCP socket接受和发送数据包的缓存区大小。如果它们被设置为-1，则使用操作系统的默认值。如果生产者或消费者处在不同的数据中心，那么可以适当增大这些值，因为跨数据中心的网络一般都有比较高的延迟和比较低的带宽。缺省102400

batch.size

    当多个消息被发送同一个分区时，生产者会把它们放在同一个批次里。该参数指定了一个批次可以使用的内存大小，按照字节数计算。当批次内存被填满后，批次里的所有消息会被发送出去。但是生产者不一定都会等到批次被填满才发送，半满甚至只包含一个消息的批次也有可能被发送。缺省16384(16k)

linger.ms

    指定了生产者在发送批次前等待更多消息加入批次的时间。它和batch.size以先到者为先。也就是说，一旦我们获得消息的数量够batch.size的数量了，他将会立即发送而不顾这项设置，然而如果我们获得消息字节数比batch.size设置要小的多，我们需要“linger”特定的时间以获取更多的消息。这个设置默认为0，即没有延迟。设定linger.ms=5，例如，将会减少请求数目，但是同时会增加5ms的延迟，但也会提升消息的吞吐量。

compression.type

    producer用于压缩数据的压缩类型。默认是无压缩。正确的选项值是none、gzip、snappy。压缩最好用于批量处理，批量处理消息越多，压缩性能越好。snappy占用cpu少，提供较好的性能和可观的压缩比，如果比较关注性能和网络带宽，用这个。如果带宽紧张，用gzip，会占用较多的cpu，但提供更高的压缩比。

client.id

    当向server发出请求时，这个字符串会发送给server。目的是能够追踪请求源头，以此来允许ip/port许可列表之外的一些应用可以发送信息。这项应用可以设置任意字符串，因为没有任何功能性的目的，除了记录和跟踪。

max.in.flight.requests.per.connection

    指定了生产者在接收到服务器响应之前可以发送多个消息，值越高，占用的内存越大，当然也可以提升吞吐量。发生错误时，可能会造成数据的发送顺序改变,默认是5 (修改）。
    如果需要保证消息在一个分区上的严格顺序，这个值应该设为1。不过这样会严重影响生产者的吞吐量。

request.timeout.ms

    客户端将等待请求的响应的最大时间,如果在这个时间内没有收到响应，客户端将重发请求;超过重试次数将抛异常

metadata.fetch.timeout.ms

    是指我们所获取的一些元数据的第一个时间数据。元数据包含：topic，host，partitions。此项配置是指当等待元数据fetch成功完成所需要的时间，否则会跑出异常给客户端

timeout.ms

    此配置选项控制broker等待副本确认的最大时间。如果确认的请求数目在此时间内没有实现，则会返回一个错误。这个超时限制是以server端度量的，没有包含请求的网络延迟。这个参数和acks的配置相匹配。

max.request.size

    控制生产者发送请求最大大小。假设这个值为1M，如果一个请求里只有一个消息，那这个消息不能大于1M，如果一次请求是一个批次，该批次包含了1000条消息，那么每个消息不能大于1KB。注意：broker具有自己对消息记录尺寸的覆盖，如果这个尺寸小于生产者的这个设置，会导致消息被拒绝。