Write Through:

    这个策略是这样的：先查询要写入的数据在缓存中是否已经存在，如果已经
    存在，则更新缓存中的数据，并且由缓存组件同步更新到数据库中，如果缓存中数据不存
    在，我们把这种情况叫做“Write Miss（写失效）”。

    一般来说，我们可以选择两种“Write Miss”方式：一个是“Write Allocate（按写分
    配）”，做法是写入缓存相应位置，再由缓存组件同步更新到数据库中；另一个是“Nowrite allocate（不按写分配）”，做法是不写入缓存中，而是直接更新到数据库中。
    在 Write Through 策略中，我们一般选择“No-write allocate”方式，原因是无论采用哪
    种“Write Miss”方式，我们都需要同步将数据更新到数据库中，而“No-write
    allocate”方式相比“Write Allocate”还减少了一次缓存的写入，能够提升写入的性能。

Read Through：

    这个策略就简单一些，它的步骤是这样的：先查询缓存中数据是否存在，如果
    存在则直接返回，如果不存在，则由缓存组件负责从数据库中同步加载数据。