Redis全量复制一般发生在Slave初始化阶段，这时Slave需要将Master上的所有数据都复制一份。具体步骤如下：
　　-  从服务器连接主服务器，发送SYNC命令；
　　-  主服务器接收到SYNC命名后，开始执行BGSAVE命令生成RDB文件并使用缓冲区记录此后执行的所有写命令；
　　-  主服务器BGSAVE执行完后，向所有从服务器发送快照文件，并在发送期间继续记录被执行的写命令；
　　-  从服务器收到快照文件后丢弃所有旧数据，载入收到的快照；
　　-  主服务器快照发送完毕后开始向从服务器发送缓冲区中的写命令；
　　-  从服务器完成对快照的载入，开始接收命令请求，并执行来自主服务器缓冲区的写命令；

   如果master同时收到多个 slave发来的同步连接命令，只会使用启动一个进程来写数据库镜像，然后发送给所有slave。

   slave node 如果跟 master node 有网络故障，断开了连接，会自动重连，连接之后 master node 仅会复制给 slave 部分缺少的数据。


   缺点

   所有的slave节点数据的复制和同步都由master节点来处理，会照成master节点压力太大，使用主从从结构来解决