用个案例解答吧比较好理解：
假设从node A迁移槽 1 位到node B
迁移中会将 node A的这槽 1 状态标记为Migrating（迁移）
node B的状态为importing （输入口）
这时候槽的映射关系不做修改，迁移过程中如果出现查询槽 1 的数据，
客户端会先去node A上去查询数据，如果对应的数据还在本机上，那么直接返回，如果数据不在node A上 则会返回 ASK 转向。
如果客户端接收到 ASK 转向， 那么将命令请求的发送对象调整为转向所指定的节点node B。先发送一个 ASKING 命令，然后再发送真正的命令请求。
请求完成后不会更新客户端所记录的槽至节点的映射：槽 1 应该仍然映射到node A ， 而不是node B 。
一旦node A 针对槽 1 的迁移工作完成， node A 在再次收到针对槽 1 的命令请求时， 就会向客户端返回 MOVED 转向， 将关于槽 1 的命令请求长期地转向到node B 。


资料：
https://www.sohu.com/a/279579199_575744
http://www.luyixian.cn/news_show_319542.aspx