1.	Histogram可以列出内存中的对象，对象的个数以及大小。
2.	Dominator Tree可以列出那个线程，以及线程下面的那些对象占用的空间。
3.	Top consumers通过图形列出最大的object。
4.	Leak Suspects通过MA自动分析泄漏的原因。


Class Name ： 类名称，java类名
•
•
Objects ： 类的对象的数量，这个对象被创建了多少个
•
•
Shallow Heap ：一个对象内存的消耗大小，不包含对其他对象的引用
•
•
Retained Heap ：是shallow Heap的总和，也就是该对象被GC之后所能回收到内存的总和
•
 

一般来说,Shallow Heap堆中的对象是它的大小和保留内存大小相同的对象是堆内存的数量时,将释放对象被垃圾收集。 保留设置一组主要的对象,例如一个特定类的所有对象,或所有对象的一个特定的类装入器装入的类或者只是一群任意对象,是释放的组对象如果所有对象的主要设置变得难以接近的。保留设置包括这些对象以及所有其他对象只能通过这些对象。保留大小是总堆大小中包含的所有对象的保留。摘自eclipse
