刷盘方式：

    1：异步刷盘方式：在返回写成功状态时，消息可能只是被写入了内存的PAGECACHE，写操作的返回快，

       吞吐量大；当内存里的消息量积累到一定程度时，统一触发写磁盘操作，快速写入

    2：同步刷盘方式：在返回写成功状态时，消息已经被写入磁盘。具体流程是，消息写入内存的PAGECACHE后，立刻

       通知刷盘线程刷盘，然后等待刷盘完成，刷盘线程执行完成后唤醒等待的线程，返回消息写成功的状态。

    同步刷盘还是异步刷盘，是通过Broker配置文件里的flushDiskType参数设置的，这个参数被设置成SYNC_FLUSH、ASYNC_FLUSH中的一个

复制方式：
    如果一个broker组有Master和Slave，消息需要从Master复制到Slave上，有同步和异步两种复制方式。

    同步复制：
        是等Master和Slave，均写成功后才反馈给客户端写成功状态；

    异步复制：
        是只要Master写成功即可反馈给客户端写成功状态

    这两种复制方式各有优劣，在异步复制方式下，系统拥有较低的延迟和较高的吞吐量，但是如果Master
    出了故障，有些数据因为没有被写入Slave，有可能会丢失；在同步复制方式下，如果Master出故障，Slave
    上有全部的备份数据，容易恢复，但是同步复制会增大数据写入延迟，降低系统吞吐量。
    同步复制和异步复制是通过Broker配置文件里的brokerRole参数进行设置的，这个参数可以被设置成
    ASYNC_MASTER、SYNC_MASTER、SLAVE三个值中的一个。


    通常情况下，应该把Master和Slave设置成ASYNC_FLUSH的刷盘方式，
    主从之间配置成SYNC_MASTER的复制方式，这样即使有一台机器出故障，仍然可以保证数据不丢