1.含义：前面一个操作的结果对后续操作是可见的

2.6大规则：

    1. 程序的顺序性规则：前面的操作 Happens-Before 于后续的任意操作

    2. volatile 变量规则：一个 volatile 变量的写操作， Happens-Before 于后续对这个 volatile 变量的读操作。

    3. 传递性：A Happens-Before B，且 B Happens-Before C，那么 A Happens-Before C。

    4. 管程中锁的规则：一个锁的解锁 Happens-Before 于后续对这个锁的加锁。

    5. 线程 start() 规则：主线程 A 启动子线程 B 后，子线程 B 能够看到主线程在启动子线程 B 前的操作。

    6. 线程 join() 规则：主线程 A 等待子线程 B 完成(主线程 A 通过调用子线程 B 的 join() 方法实现)，当子线程 B 完成后(主线程 A 中 join() 方法返回)，主线程能
                        够看到子线程的操作。当然所谓的“看到”，指的是对共享变量的操作。

    7. 线程中断规则： 对线程interrupt()方法的调用先行发生于被中断线程的代码检测到中断事 件的发生，可以通过Thread.interrupted()方法检测到是否有中断发生。

    8. 对象终结规则：一个对象的初始化完成(构造函数执行结束)先行发生于它的finalize()方法 的开始。